Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Guardians]
[Les Gardiens]
[Episode 24]
[Épisode 24]
You were out of the institute all day today.
Tu étais hors de l'institut toute la journée aujourd'hui.
Don't tell me
Ne me dis pas
you went to a brothel in broad daylight.
tu es allé dans un bordel en plein jour.
I do have reasons I can't speak of.
J'ai des raisons dont je ne peux pas parler.
I had a craving for opium.
J’avais envie d’opium.
I slipped back to have a few puffs.
Je suis revenu pour prendre quelques bouffées.
Really?
Vraiment?
Yeah.
Ouais.
But that's not what Joseph Lee said.
Mais ce n’est pas ce que Joseph Lee a dit.
He said you came back to send a message.
Il a dit que tu étais revenu pour envoyer un message.
He's slandering me.
Il me calomnie.
He...
Il...
If he says that,
S'il dit ça,
I could also say he came to send a message.
Je pourrais aussi dire qu’il est venu pour envoyer un message.
How can a blind man send messages?
Comment un aveugle peut-il envoyer des messages ?
Sorry, sorry.
Désolé, désolé.
I forgot, I forgot.
J'ai oublié, j'ai oublié.
He still has Charlie.
Il a toujours Charlie.
Right?
Droite?
Yes, he has Charlie.
Oui, il a Charlie.
Yes, Charlie.
Oui, Charlie.
I saw Charlie.
J'ai vu Charlie.
It was Charlie who sent the message.
C'est Charlie qui a envoyé le message.
Do you have proof?
Avez-vous des preuves ?
No.
Non.
You don't.
Tu ne le fais pas.
No evidence.
Aucune preuve.
Without it, I can't help you.
Sans cela, je ne peux pas vous aider.
Joseph Lee has no evidence too,
Joseph Lee n’a pas non plus de preuves,
yet he can frame me.
et pourtant il peut me piéger.
Evidence, evidence.
Des preuves, des preuves.
Let me think.
Laisse-moi réfléchir.
Evidence.
Preuve.
The radio.
La radio.
The radio is the evidence.
La radio est la preuve.
Whoever holds the radio is the Communist spy.
Celui qui tient la radio est un espion communiste.
I know.
Je sais.
Yi Aida.
Yi Aïda.
Yi Aida and
Yi Aida et
her father,
son père,
Yi Xiuyuan.
Yi Xiuyuan.
They are the Communist spies.
Ce sont les espions communistes.
That Yi Xiuyuan
Ce Yi Xiuyuan
hides in the institute
se cache dans l'institut
every day,
tous les jours,
with a cold face, ignoring everyone.
avec un visage froid, ignorant tout le monde.
So sneaky.
Tellement sournois.
Does he know Yi Aida is dead?
Est-ce qu'il sait que Yi Aida est morte ?
Arrest him, don't let him run!
Arrêtez-le, ne le laissez pas courir !
I told you before.
Je te l'ai déjà dit.
It's not them.
Ce n'est pas eux.
Not them?
Pas eux ?
Then it's...
Alors c'est...
Dong Jinbo and Liu Fangbai?
Dong Jinbo et Liu Fangbai ?
Although you sent them on a secret mission,
Bien que vous les ayez envoyés en mission secrète,
maybe
peut être
they secretly sneaked back to Sanyangli
ils se sont secrètement faufilés à Sanyangli
and sent messages for the Communists.
et a envoyé des messages aux communistes.
Director Liang.
Réalisateur Liang.
Huan.
Huan.
I want to expose you.
Je veux te dénoncer.
Shen Wanqing is the Communist spy.
Shen Wanqing est l'espion communiste.
Huan.
Huan.
What nonsense are you talking about?
De quelles bêtises parles-tu ?
In the evening,
Dans la soirée,
my brother helped him clean his car.
mon frère l'a aidé à nettoyer sa voiture.
There was blood in his car.
Il y avait du sang dans sa voiture.
My brother was bewitched by him
Mon frère a été ensorcelé par lui
and died protecting him.
et est mort en le protégeant.
It's you who killed my brother!
C'est toi qui as tué mon frère !
Huan, what's wrong with you? What's wrong?
Huan, qu'est-ce qui ne va pas chez toi ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Are you out of your mind?
Es-tu fou ?
I'm your master.
Je suis ton maître.
Director Liang, don't listen to her.
Directeur Liang, ne l'écoutez pas.
She must be upset because
Elle doit être bouleversée parce que
her brother died.
son frère est mort.
Huan, Huan.
Huan, Huan.
Don't touch me!
Ne me touche pas !
You murderer!
Toi, meurtrier !
He stored something
Il a stocké quelque chose
in the Continental Bank.
à la Banque Continentale.
Li Huan!
Li Huan !
The Biography of Loyal Heroes.
La biographie des héros fidèles.
I stored it for him.
Je l'ai gardé pour lui.
He thought I was young and naive.
Il pensait que j’étais jeune et naïve.
At the time, I thought
À l'époque, je pensais
what's so special about keeping an old book?
Qu'y a-t-il de si spécial à conserver un vieux livre ?
So I secretly took a look.
Alors j'ai jeté un œil en secret.
Inside, there was
À l'intérieur, il y avait
a photo
une photo
about the decoded Xige Code.
à propos du code Xige décodé.
Director Liang, I really don't know anything about that book.
Directeur Liang, je ne sais vraiment rien de ce livre.
I just stole a little bit of the Xige Code's material.
Je viens de voler un petit morceau du matériel du Code Xige.
I wanted to sell it on the black market
Je voulais le vendre au marché noir
and make some money.
et gagner de l'argent.
That was all Kuomintang stuff.
Tout cela appartenait au Kuomintang.
It wouldn't cause any loss to the New Government.
Cela ne causerait aucune perte au nouveau gouvernement.
As for the New Government's things,
Quant aux affaires du nouveau gouvernement,
I haven't taken even the tiniest bit.
Je n'en ai même pas pris le moindre morceau.
Really.
Vraiment.
Li Huan, why would you make up this stuff
Li Huan, pourquoi inventes-tu ça ?
to frame me?
pour me piéger ?
This could get me killed!
Cela pourrait me faire tuer !
Mr. Shen, please.
Monsieur Shen, s'il vous plaît.
Director Liang.
Réalisateur Liang.
Sit.
S'asseoir.
Don't listen to her, Director Liang.
Ne l'écoutez pas, directeur Liang.
She...she's crazy.
Elle... elle est folle.
Li Huan, are you sure?
Li Huan, es-tu sûr ?
Amu, go to the Continental Bank
Amu, va à la Banque Continentale
and get me that book she mentioned.
et apporte-moi le livre dont elle a parlé.
Continental Bank only goes by the account holder's face.
La Continental Bank ne se base que sur le visage du titulaire du compte.
That's fine. Take two more people.
C'est bien. Prends deux personnes de plus.
Bring Miss Li along.
Amenez Mlle Li avec vous.
Wait.
Attendez.
Since you've already severed ties with your master,
Puisque tu as déjà rompu les liens avec ton maître,
there's no need to wear his clothes anymore.
il n'est plus nécessaire de porter ses vêtements.
Return it to him.
Rends-le-lui.
What you've given me, I'll return twofold!
Ce que tu m'as donné, je te le rendrai au double !
Ungrateful traitor!
Traître ingrat !
Everything she said is false.
Tout ce qu'elle a dit est faux.
She's framing me.
Elle me tend un piège.
Director Liang, Director Liang.
Directeur Liang, directeur Liang.
Director Liang.
Réalisateur Liang.
Director Liang, I didn't.
Directeur Liang, je ne l'ai pas fait.
I really...
Je vraiment...
Do you drink coffee?
Est-ce que tu bois du café ?
No.
Non.
Director Liang.
Réalisateur Liang.
Who would you sell the material to?
À qui vendriez-vous le matériel ?
The Communists?
Les communistes ?
I didn't intend to sell it to the Communists.
Je n’avais pas l’intention de le vendre aux communistes.
Even if I did sell it to the Communists,
Même si je l'avais vendu aux communistes,
you still can't call me a Communist spy.
Tu ne peux toujours pas m'appeler un espion communiste.
As for the Xige Code's matter,
En ce qui concerne la question du Code Xige,
we can put it aside for now.
on peut le mettre de côté pour le moment.
If that Biography of Loyal Heroes
Si cette biographie des héros fidèles
is really in that safe,
est vraiment dans ce coffre-fort,
then you can't escape your identity as a Communist spy.
alors vous ne pouvez pas échapper à votre identité d'espion communiste.
Director Liang, I was wrong.
Directeur Liang, j'avais tort.
I was wrong.
J'ai eu tort.
I won't dare again.
Je n'oserai plus.
Director Liang, spare me.
Directeur Liang, épargnez-moi.
I was really wrong.
J'avais vraiment tort.
Director Liang, I won't dare again.
Directeur Liang, je n'oserai plus.
There won't be a next time.
Il n'y aura pas de prochaine fois.
Director Liang.
Réalisateur Liang.
Director Liang, please spare me.
Directeur Liang, épargnez-moi, s'il vous plaît.
Director Liang!
Directeur Liang !
I...
JE...
[Continental Bank]
[Banque Continentale]
Huan.
Huan.
Master.
Maître.
Thank you, Master.
Merci, Maître.
It's chocolate.
C'est du chocolat.
Is it sweet?
Est-ce que c'est sucré ?
Very sweet.
Très doux.
Thank you, Master.
Merci, Maître.
Huan.
Huan.
Remember what I told you.
Souviens-toi de ce que je t'ai dit.
If one day something happens to me,
Si un jour il m'arrive quelque chose,
then tell them about the thing I hid
alors dis-leur la chose que j'ai cachée
in the Continental Bank.
à la Banque Continentale.
It will save your life.
Cela vous sauvera la vie.
Do you still remember
Te souviens-tu encore
what I told you?
Qu'est-ce que je t'ai dit ?
You must listen to me.
Tu dois m'écouter.
Put it on.
Mets-le.
[The intelligence is in my coat]
[L'intelligence est dans mon manteau]
[Li Huan will take it out]
[Li Huan va le sortir]
Mr. Shen is right.
M. Shen a raison.
Li Huan.
Li Huan.
You must live well.
Il faut bien vivre.
Chaosheng Troupe, find Wu.
Troupe Chaosheng, trouvez Wu.
Director Liang!
Directeur Liang !
Something's wrong, Director Liang.
Il y a quelque chose qui ne va pas, directeur Liang.
Li Huan has escaped.
Li Huan s'est échappé.
Director Liang.
Réalisateur Liang.
Li Huan suddenly attacked us.
Li Huan nous a soudainement attaqués.
The car lost control and overturned into the river.
La voiture a perdu le contrôle et s'est renversée dans la rivière.
Li Huan is a strong swimmer.
Li Huan est un bon nageur.
Captain Amu took another man to catch her.
Le capitaine Amu a pris un autre homme pour l'attraper.
Useless!
Inutile!
Li Huan has escaped?
Li Huan s'est échappé ?
Director Liang, what a lousy job you've done.
Directeur Liang, quel travail bâclé vous avez fait.
At this point,
À ce point,
I don't think we need to say anything more.
Je ne pense pas que nous ayons besoin d’en dire plus.
Director Liang, you should know very well
Directeur Liang, vous devriez très bien le savoir
that once Li Huan escapes,
qu'une fois que Li Huan s'échappera,
it confirms her identity as a Communist spy.
cela confirme son identité d'espionne communiste.
What you should be doing now
Ce que tu devrais faire maintenant
is requesting the Colonel to authorize a citywide manhunt for Li Huan
demande au colonel d'autoriser une chasse à l'homme à l'échelle de la ville pour retrouver Li Huan
and lift the blockade on Sanyangli,
et lever le blocus sur Sanyangli,
instead of wasting time
au lieu de perdre du temps
pointlessly on us.
inutilement sur nous.
Charlie, I think we should be able to leave now.
Charlie, je pense que nous devrions pouvoir partir maintenant.
Yes, Mr. Lee.
Oui, Monsieur Lee.
Do you think I'm a fool, Joseph Lee?
Tu penses que je suis un imbécile, Joseph Lee ?
The Communist spy is among you.
L'espion communiste est parmi vous.
Today I will definitely expose you!
Aujourd'hui je vais certainement vous exposer !
Close the door!
Ferme la porte!
Enough, Liang Jingyuan!
Assez, Liang Jingyuan !
What on earth are you trying to do?
Mais qu'est-ce que tu essayes de faire ?
Earlier, when the radio was in Yi Aida's hands,
Auparavant, lorsque la radio était entre les mains de Yi Aida,
you said she wasn't a spy
tu as dit qu'elle n'était pas une espionne
just because you believed her.
juste parce que tu l'as cru.
Now Li Huan has escaped too.
Maintenant, Li Huan s'est également échappé.
Give me an explanation.
Donne moi une explication.
If neither of them are spies,
Si aucun d’eux n’est un espion,
then who exactly is?
alors qui est-ce exactement ?
It's you!
C'est toi!
Joseph Lee, you're a Communist.
Joseph Lee, vous êtes communiste.
I saw you instructing Charlie to send the message!
Je t'ai vu demander à Charlie d'envoyer le message !
You're the Communist spy.
Vous êtes l'espion communiste.
I saw it. You're the Communist spy!
Je l'ai vu. Tu es l'espion communiste !
[Betray me]
[Trahis-moi]
Shen Wanqing, I have no enmity with you.
Shen Wanqing, je n'ai aucune inimitié envers toi.
Why are you framing me?
Pourquoi tu me piéges ?
Director Liang said
Le directeur Liang a déclaré
the Communist spy is between you and me.
L'espion communiste est entre vous et moi.
If it's not me, it must be you.
Si ce n'est pas moi, ça doit être toi.
Can you take responsibility for what you said?
Pouvez-vous assumer la responsabilité de ce que vous avez dit ?
It was you who framed me first.
C'est toi qui m'as piégé en premier.
Even my disciple turned against me.
Même mon disciple s’est retourné contre moi.
Not to mention you, a blind man
Sans parler de toi, un homme aveugle
who came out of nowhere.
qui est sorti de nulle part.
Director Liang, I have something to report.
Directeur Liang, j’ai quelque chose à vous signaler.
I know something
Je sais quelque chose
that can confirm Shen Wanqing is a Communist spy.
Cela peut confirmer que Shen Wanqing est un espion communiste.
Today at around six o'clock,
Aujourd'hui vers six heures,
I was resting in bed
Je me reposais au lit
when the desk lamp started flickering
quand la lampe de bureau a commencé à clignoter
for a few minutes and then stopped.
pendant quelques minutes puis s'est arrêté.
Sanyangli's electrical circuit
Le circuit électrique de Sanyangli
has always been in an aging state
a toujours été dans un état de vieillissement
and cannot handle a high-powered radio transmission.
et ne peut pas gérer une transmission radio de haute puissance.
But the one sharing a circuit with Mr. Lee's
Mais celui qui partage un circuit avec M. Lee
is Shen Wanqing.
est Shen Wanqing.
So I suspect that at that time,
Je soupçonne donc qu’à cette époque,
Shen Wanqing was sending a telegram.
Shen Wanqing envoyait un télégramme.
Nonsense.
Absurdité.
What do you mean nonsense?
Que veux-tu dire par "n'importe quoi" ?
Power supply here has always been problematic.
L’alimentation électrique a toujours été problématique ici .
Unstable circuits are common.
Les circuits instables sont courants.
But at exactly six o'clock?
Mais à six heures exactement ?
That's too much of a coincidence.
C'est une trop grande coïncidence.
Fine, I also have a report.
Très bien, j'ai aussi un rapport.
Director Liang, before you told me
Directeur Liang, avant que vous me le disiez
that the Bai Ye you were looking for had stomach trouble.
que le Bai Ye que vous recherchiez avait des problèmes d'estomac.
Shen Wanqing has stomach trouble.
Shen Wanqing a des problèmes d'estomac.
He has a serious stomach problem.
Il a un grave problème d'estomac.
He is that Bai Ye.
C'est ce Bai Ye.
Earlier, in the lab restroom,
Plus tôt, dans les toilettes du laboratoire,
I heard him vomiting.
Je l'ai entendu vomir.
He must have used some method
Il a dû utiliser une méthode
to get through the physical examination.
pour passer l'examen physique.
That's right, Mr. Lee.
C'est vrai, Monsieur Lee.
It was laudanum.
C'était du laudanum.
Director Liang, it was opium paste and strong liquor
Directeur Liang, c'était de la pâte d'opium et de l'alcool fort
mixed into a powerful painkiller.
mélangé dans un analgésique puissant.
He must have drunk that
Il a dû boire ça.
to mask his stomach pains.
pour masquer ses douleurs d'estomac.
Once we brushed past each other going downstairs,
Une fois, nous nous sommes croisés en descendant les escaliers,
and he had this pungent smell on him.
et il avait cette odeur piquante sur lui.
It was exactly the smell of laudanum.
C'était exactement l'odeur du laudanum.
It must be him.
Ce doit être lui.
Nonsense, both of you.
Vous dites des bêtises tous les deux.
Mr. Lee, please calm down.
Monsieur Lee, veuillez vous calmer.
What else do you have to say?
Qu'as-tu d'autre à dire ?
I'll fight you both!
Je vais vous combattre tous les deux !
[Pouring out my heart and soul]
[Je déverse mon cœur et mon âme]
Mr. Lee, Mr. Lee...
Monsieur Lee, Monsieur Lee...
Director Liang, save Mr. Lee!
Directeur Liang, sauvez M. Lee !
[Sacrificing myself to save others in peril]
[Je me sacrifie pour sauver les autres en péril]
Shen Wanqing!
Shen Wanqing !
Mr. Lee's about to be strangled, Director Liang!
M. Lee est sur le point d'être étranglé, directeur Liang !
Shut up.
Fermez-la.
What are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
Dead.
Mort.
I want you dead!
Je veux ta mort !
Liang Jingyuan.
Liang Jingyuan.
Help me!
Aide-moi!
[Farewell, comrade]
[Adieu, camarade]
Help him!
Aidez-le !
Let me go!
Laisse-moi partir !
Who told you to fire?
Qui t'a dit de tirer ?
Mr. Liang.
M. Liang.
You promised me.
Tu m'as promis.
And the result?
Et le résultat ?
The Communist spy Bai Ye has been executed.
L'espion communiste Bai Ye a été exécuté.
So all I got was a corpse?
Donc tout ce que j'ai eu c'est un cadavre ?
Didn't you say that capturing him
N'as-tu pas dit que le capturer
would lead us to the CCP Shanghai underground network?
nous mènerait au réseau souterrain du PCC de Shanghai ?
The Continental Bank has their evidence.
La Continental Bank a ses preuves.
It's already been verified.
Cela a déjà été vérifié.
The item has already
L'article a déjà
been taken by his comrades.
été pris par ses camarades.
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
You've worked hard tonight.
Tu as travaillé dur ce soir.
I heard Mrs. Lee is still in the hospital.
J'ai entendu dire que Mme Lee est toujours à l'hôpital.
We will definitely do our best to treat her.
Nous ferons certainement de notre mieux pour la soigner.
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
Let's go to the hospital.
Allons à l'hôpital.
Director Liang.
Réalisateur Liang.
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
Calm down.
Calme-toi.
What are you doing?
Que fais-tu?
Then you should ask
Alors tu devrais demander
what Director Liang was doing just now!
Ce que le directeur Liang faisait à l'instant !
Liang Jingyuan.
Liang Jingyuan.
You harbor malicious intentions.
Vous nourrissez des intentions malveillantes.
You wanted to use the Communist spy to get rid of me.
Vous vouliez utiliser l'espion communiste pour vous débarrasser de moi.
I originally thought you were just dissatisfied with my work.
Au départ, je pensais que vous n’étiez simplement pas satisfait de mon travail.
I didn't expect
Je ne m'attendais pas à
you actually wanted to eliminate me.
En fait, tu voulais m'éliminer.
Colonel, Colonel.
Colonel, colonel.
Colonel.
Colonel.
As Grand Duke Tonoji's adopted son,
En tant que fils adoptif du Grand-Duc Tonoji,
I was unjustly framed by this man.
J'ai été injustement accusé par cet homme.
I don't know if this was his personal act
Je ne sais pas si c'était son acte personnel
or if someone gave him orders
ou si quelqu'un lui donnait des ordres
and granted him such power.
et lui accorda un tel pouvoir.
Or perhaps,
Ou peut-être,
this was your intention, Colonel.
c'était votre intention, colonel.
This is simply a direct challenge
C'est simplement un défi direct
to the entire Tonoji family
à toute la famille Tonoji
and an immense insult to the Japanese Imperial family!
et une immense insulte à la famille impériale japonaise !
I'm sorry, Mr. Lee.
Je suis désolé, Monsieur Lee.
It's my incompetence
C'est mon incompétence
that has allowed the situation to escalate to this point.
ce qui a permis à la situation de dégénérer jusqu’à ce point.
On behalf of the Japanese military,
Au nom de l'armée japonaise,
I apologize to you.
Je vous présente mes excuses.
In his current state,
Dans son état actuel,
Liang Jingyuan can no longer handle the institute's affairs.
Liang Jingyuan ne peut plus gérer les affaires de l'institut.
Mr. Lee,
Monsieur Lee,
as the pillar of the Cryptography Institute,
en tant que pilier de l'Institut de Cryptographie,
please take over all the affairs
s'il vous plaît, prenez en charge toutes les affaires
of the institute.
de l'institut.
Mr. Lee.
Monsieur Lee.
From now on,
Désormais,
you are the director of the Cryptography Institute.
vous êtes le directeur de l'Institut de Cryptographie.
Also,
Aussi,
collect all items related to the Communist spy.
rassemblez tous les objets liés à l'espion communiste.
Take them back to the military police to be sealed.
Ramenez-les à la police militaire pour qu'ils soient scellés.
Send the body to the Army Hospital.
Envoyez le corps à l'hôpital militaire.
Army Hospital.
Hôpital militaire.
Mr. Shen, you went out this afternoon?
Monsieur Shen, vous êtes sorti cet après-midi ?
Director Lee, don't ask.
Directeur Lee, ne demandez pas.
It's fine if you won't give me a ride,
Ce n'est pas grave si tu ne me ramènes pas,
but you got angry.
mais tu t'es mis en colère.
How does it feel here?
Comment vous sentez-vous ici ?
Does it hurt here?
Est-ce que ça fait mal ici ?
Are you alright, Master?
Est-ce que ça va, Maître ?
Wipe it clean.
Essuyez-le.
[Pouring out my heart and soul]
[Je déverse mon cœur et mon âme]
[Sacrificing myself to save others in peril]
[Je me sacrifie pour sauver les autres en péril]
Help me!
Aide-moi!
Order of the 33rd Division of the Kuomintang
Ordre de la 33e division du Kuomintang
to attack Huangqiao.
pour attaquer Huangqiao.
They decided to continue the attack the enemy at dawn today
Ils ont décidé de continuer l'attaque de l'ennemi à l'aube aujourd'hui
and occupy Huangqiao.
et occupez Huangqiao.
Corps Commander, Sun Qiren.
Commandant du corps, Sun Qiren.
Earlier you told me
Tu m'as dit plus tôt
that after finding him
qu'après l'avoir trouvé
we would leave.
nous partirions.
Now I'm not leaving.
Maintenant je ne pars pas.
He used his own life
Il a utilisé sa propre vie
to teach me
pour m'apprendre
the working methods of a Communist Party member.
les méthodes de travail d'un membre du Parti communiste.
I want to know the mission he had afterwards.
Je veux savoir quelle mission il a eu par la suite.
Please allow me to complete it for him.
S'il vous plaît, permettez-moi de le compléter pour lui.
I want to become Bai Ye.
Je veux devenir Bai Ye.
My master is gone.
Mon maître est parti.
My brother is gone too.
Mon frère est parti aussi.
Uncle Wu said he would take me to Yan'an.
Oncle Wu a dit qu'il m'emmènerait à Yan'an.
Actually, my master
En fait, mon maître
had long foreseen this day.
avait prévu ce jour depuis longtemps.
So he told me in advance
Alors il me l'a dit à l'avance
the way for my brother and me to escape.
le moyen pour mon frère et moi de nous échapper.
He told me to expose to Liang Jingyuan
Il m'a dit de l'exposer à Liang Jingyuan
the staff in the Continental Bank that could prove
le personnel de la Continental Bank qui pourrait prouver
he was a Communist spy.
c'était un espion communiste.
Director Liang.
Réalisateur Liang.
Huan.
Huan.
I have something to report.
J'ai quelque chose à signaler.
Shen Wanqing is the Communist spy.
Shen Wanqing est l'espion communiste.
This way, even if his identity was exposed,
De cette façon, même si son identité était révélée,
my brother and I could still be safe.
Mon frère et moi pourrions encore être en sécurité.
At that time,
À ce moment-là,
I already knew he was prepared to die.
Je savais déjà qu’il était prêt à mourir.
I just didn't expect that day to come so soon.
Je ne m’attendais tout simplement pas à ce que ce jour arrive si tôt.
I didn't even get to see them one last time.
Je n'ai même pas pu les voir une dernière fois.
That night, Master told me
Cette nuit-là, le Maître m'a dit
the intelligence to be delivered was inside his coat.
l'information à délivrer était à l'intérieur de son manteau.
I knew I had to
Je savais que je devais le faire
betray my master
trahir mon maître
to get the information out.
pour diffuser l'information.
Originally, I thought that as long as I got out successfully
Au départ, je pensais que tant que je m'en sortirais avec succès
and retrieved the item from the Continental Bank,
et j'ai récupéré l'article à la Continental Bank,
you and Master could pin Bai Ye's identity
vous et Maître pourriez identifier Bai Ye
onto me.
sur moi.
But I didn't expect
Mais je ne m'attendais pas à
I still couldn't get the coat out.
Je n'ai toujours pas réussi à sortir le manteau.
That's why Master had to take such a tragic course.
C’est pourquoi le Maître a dû prendre un chemin aussi tragique.
I knew you were a good child.
Je savais que tu étais un bon enfant.
Nothing more needs to be said.
Il n’y a rien de plus à dire.
Take good care of your brother.
Prends bien soin de ton frère.
His head is filled with math. He's a bit of a fool.
Il a la tête pleine de maths. Il est un peu idiot.
If one day I'm no longer around,
Si un jour je ne suis plus là,
don't be afraid.
n'aie pas peur.
Live bravely.
Vivez courageusement.
Keep your eyes wide open
Gardez les yeux grands ouverts
and help me to see
et aide-moi à voir
the new world.
le nouveau monde.
In fact, from the moment my brother and I
En fait, à partir du moment où mon frère et moi
started following Master,
a commencé à suivre le Maître,
we knew exactly what path he had chosen.
nous savions exactement quel chemin il avait choisi.
The victory at the Battle of Huangqiao
La victoire à la bataille de Huangqiao
resolved the biggest issue.
a résolu le plus gros problème.
The Eighth Route Army and the New Fourth Army,
La Huitième Armée de Route et la Nouvelle Quatrième Armée,
China's two most progressive forces
Les deux forces les plus progressistes de Chine
that are most resolute in warfare
qui sont les plus résolus dans la guerre
and most thorough in revolution, have united.
et les plus complets dans la révolution, se sont unis.
They could now coordinate much better
Ils pouvaient désormais se coordonner beaucoup mieux
and develop further.
et se développer davantage.
It connected the anti-Japanese democratic bases
Il a relié les bases démocratiques anti-japonaises
in northern Jiangsu
dans le nord du Jiangsu
and that in northern China.
et cela dans le nord de la Chine.
Not only did it lay
Non seulement il gisait
the foundation for the anti-Japanese democratic base in northern Jiangsu,
la fondation de la base démocratique antijaponaise dans le nord du Jiangsu,
it also gave the revolutionary forces in central China
il a également donné aux forces révolutionnaires du centre de la Chine
their first advantage,
leur premier avantage,
increasing
croissant
the favorable conditions for China's revolutionary victory.
les conditions favorables à la victoire révolutionnaire de la Chine.
I swear.
Je jure.
I
je
voluntarily join the Communist Party of China.
adhérer volontairement au Parti communiste chinois.
I
je
voluntarily join the Communist Party of China.
adhérer volontairement au Parti communiste chinois.
Adhere to the Party's discipline.
Adhérer à la discipline du Parti.
Fear no hardship.
Ne craignez aucune difficulté.
Fear no sacrifice.
Ne craignez aucun sacrifice.
For the cause of communism.
Pour la cause du communisme.
I'll struggle to the end.
Je lutterai jusqu'au bout.
First, read ten thousand books.
Tout d’abord, lisez dix mille livres.
Then, travel ten thousand miles.
Ensuite, parcourez dix mille kilomètres.
I've already decided my path.
J'ai déjà décidé mon chemin.
I'll join the army, and walk the path my father walked.
Je rejoindrai l'armée et suivrai le chemin que mon père a parcouru.
You should walk your own path.
Vous devriez suivre votre propre chemin.
And what is that?
Et c'est quoi ça ?
We'll find out eventually.
Nous le saurons éventuellement.
This is for you.
Ceci est pour vous.
Keep it as a memento.
Gardez-le comme souvenir.
Alright.
Bien.
Could you sign your name for me?
Pourriez-vous signer votre nom pour moi ?
[Devotion]
[Dévotion]
Have you really decided to stay in the Cryptography Institute
Avez-vous vraiment décidé de rester à l'Institut de Cryptographie
to take over Comrade Bai Ye's role
pour reprendre le rôle du camarade Bai Ye
and complete the mission the Party gave him?
et accomplir la mission que le Parti lui a confiée ?
I always thought
J'ai toujours pensé
the hardest was stepping from audience to stage.
le plus dur était de passer du public à la scène.
Now I know
Maintenant je sais
the hardest thing
la chose la plus difficile
is going from the spotlight to the shadows.
passe de la lumière des projecteurs à l'ombre.
Gu, Hongyu, and Bai Ye,
Gu, Hongyu et Bai Ye,
they did not sacrifice for nothing.
ils ne se sont pas sacrifiés pour rien.
I will be like them,
Je serai comme eux,
pouring out my heart and soul,
déversant mon cœur et mon âme,
and sacrificing myself to save others.
et je me sacrifie pour sauver les autres.
Then next,
Ensuite, ensuite,
the first step in executing this plan
la première étape de l'exécution de ce plan
is for you and Gu Yangshan
est pour toi et Gu Yangshan
to draw a clear line.
pour tracer une ligne claire.
[Maxin Theatre]
[Théâtre Maxin]
Although Shen Wanqing is dead,
Bien que Shen Wanqing soit mort,
he has already cracked Xige Code.
il a déjà craqué le code Xige.
The Xige Code is no longer safe.
Le code Xige n'est plus sûr.
It must be replaced.
Il faut le remplacer.
The new code
Le nouveau code
will be issued to the Third War Zone in the coming days.
sera délivré à la Troisième Zone de Guerre dans les prochains jours.
Regarding this mission,
Concernant cette mission,
the higher-ups are very satisfied with your stance.
les supérieurs sont très satisfaits de votre position.
My senior, Secretary Mao,
Mon aîné, le secrétaire Mao,
personally escorted Commander Gu back to his residence.
Il a personnellement escorté le commandant Gu jusqu'à sa résidence.
He is safe now.
Il est en sécurité maintenant.
You can rest assured.
Vous pouvez être rassuré.
I know you have deep dissatisfaction with the way the BIS operates,
Je sais que vous êtes profondément insatisfait de la manière dont fonctionne la BRI,
but since you set foot on this path,
mais puisque tu as mis les pieds sur ce chemin,
there is no turning back.
il n'y a pas de retour en arrière.
The lives of the entire Gu family and Ding Yi
La vie de toute la famille Gu et de Ding Yi
are tied to your stance.
sont liés à votre position.
You understand that, don't you?
Tu comprends ça, n'est-ce pas ?
♪Flames dancing alone♪
???Des flammes dansant seules???
♪Broken candle wax♪
???Cire de bougie cassée???
♪Holding onto the warmth♪
??? Garder la chaleur ???
♪Eyes tinted red with light♪
???Yeux teintés de rouge avec de la lumière???
♪Flickering dimness♪
???Une obscurité vacillante???
♪A lonely little lamp♪
???Une petite lampe solitaire???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Les fleurs bercent la rosée du matin???
♪Cracked skin♪
???Peau craquelée???
♪Turns back into earth♪
???Retourne à la terre???
♪When the sun rises♪
???Quand le soleil se lève???
♪That very first light♪
???Cette toute première lumière???
♪Will dance for me♪
???Va danser pour moi???
♪Home lost in the mist♪
???Maison perdue dans la brume???
♪Nowhere to go♪
???Nulle part où aller???
♪And nowhere to retreat♪
???Et nulle part où se retirer???
♪I swallowed the pain again♪
???J'ai encore ravalé la douleur???
♪A real life or a play?♪
???Une vraie vie ou une pièce de théâtre????
♪It's hard to tell♪
???C'est difficile à dire???
♪Where does the wind go?♪
???Où va le vent ???
♪Whose window does it shake?♪
???La fenêtre de qui tremble-t-elle ???
♪It whispers softly♪
???Il chuchote doucement???
♪It rustles in my heart♪
???Ça bruisse dans mon cœur???
♪Maybe you or maybe me♪
???Peut-être toi ou peut-être moi???
♪Caught in the sorrow♪
???Pris dans le chagrin???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪On the vast plains♪
???Sur les vastes plaines???
♪Tears gently fall♪
???Les larmes tombent doucement???
♪Cracked wounds linger on♪
???Les plaies craquelées persistent???
♪Someone keeps the watch♪
???Quelqu'un surveille ???
♪Wandering in the shadows♪
???Errant dans l'ombre???
♪Nightfall closes in♪
???La nuit tombe???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Quand on revient, l'aube apparaît???